Anlatıcı: Arayüzler ve sınıflar için hepsi bu kadar.
Bu modülde, sınıflara ve orada neler yapabileceğimize
ayrıntılı bir şekilde baktık.
Sınıflar ve TypeScript, sonuçta
JavaScript için sınıfların üzerine inşa
edilir ve bunları bu modülde biraz daha önce özetlemiştim.
Arayüzler farklı bir şeydir.
Bunlar yalnızca TypeScript'te mevcuttur.
Bunlar saf bir TypeScript özelliğidir
ve açık, net bir şekilde yapılandırılmış ve çok açık
kod yazmanıza yardımcı olur.
Sınıfları belirli özelliklere veya genel olarak nesneleri belirli
bir yapıya sahip olmaya zorlamanıza yardımcı olabilirler.
Öğrendiğiniz gibi bir fonksiyon türü olarak kullanılabilirler.
Bu arada, yöntem adından sonra bir soru işareti
eklerseniz, isteğe bağlı özelliklere ve dolayısıyla
isteğe bağlı yöntemlere izin verirler.
Yani bu kullanabileceğiniz bir şey.
Ve az önce gördüğünüz gibi, TypeScript'in kodunuzu kontrol
etmesine izin verme rollerini yerine getirdikten
sonra derlendiklerinde, bu arayüzler
için hiçbir şey atlanmaz.
Kod basitçe çöpe atılır.
Bununla birlikte arayüzler, sınıflarınızı veya
nesnelerinizi belirli bir yapıya sahip
olmaya zorlamak ve bir nesnenin
nasıl görünmesi gerektiğine dair fikrinizi açıkça tanımlamak
için güçlü bir özelliktir.
Şimdi öğrendiğiniz gibi, isterseniz bunları çoğunlukla özel
türlerle değiştirebilirsiniz.
Özel türleri de uygulayabilirsiniz, ancak
bunun için bir arayüz kullanmak, bir nesneyi tanımlamak istiyorsanız
bir arayüz kullanmak, onu uygulamaktan daha
yaygındır.
TypeScript'in ilk günlerinde, özel
türler arayüzler gibi uygulanamadığı veya kullanılamadığı
için bunların hepsi tarihi nedenlerden dolayı
vardır.
Artık daha fazla esneklik var, ancak
nesnelerle çalışıyorsanız ve yapılarını tanımlamak
istiyorsanız hala arayüzleri
tercih etmeniz önerilir.
Ayrıca bu kurs boyunca onları tekrar
tekrar göreceğiz.